Мы с тобой пишем курс лекций. Курс называется «Анализ данных и машинное обучение для студентов не IT специальностей». Студенты — не айтишники (а всякие экономисты и прочие химики), поэтому курс идет «с нуля». Курс модульный. Первые два модуля — обязательные, остальные — вариативные. Первый модуль «Анализ данных», второй — «Классический ML на табличных данных». 

Сейчас мы закончили первый модуль.

Уже написанные (и уже прочитанные) лекции

1.	«Экосистема Data Science». Вводная лекция. Говорим, что есть numpy, pandas, matplolib, seaborn, sklearn. Сразу берем сет titanic: рисуем картинки,  выдвигаем гипотезы, проверяем гипотезы (просто на картинках без каких-либо формальных доказательств). Фактически дети должны понять, что Data Science, это когда ты выдвигаешь гипотезы и проверяешь их — больше от них ничего не требуется по итогам этой лекции.
2.	«Типы, структуры и форматы данных». Показываем, как посмотреть типы данных в датафрейме, а, самое главное, что делать, если с типами какая-то лажа. Объясняем, что csv не хранит сведения о типах (телефонные номера для него — это числа и т. д.), и json тоже не хранит, а вот parquet — хранит (только посмотреть на него глазками уже не удастся). По итогу студенты должны знать, что такое списки, словари и множества и в самых общих чертах — как с ними работать (например, они должны уметь написать генератор списка или словаря).
3.	«Векторные вычисления». Здесь переходим массивам numpy. Объясняем, что «магия» его методов — это все тот же банальный цикл for, только написанный на низкоуровневых компилируемых языках и по-другому привязанный к памяти (поэтому работает очень быстро). По итогам студенты должны отличать список от массива numpy, а и то, и другое — от серии pandas. А самое главное, они должны понимать, что желание написать цикл for сверху вниз (по все строкам датафрейма) — это порочное желание, и его надо в себе подавлять. А вот писать циклы слева направо (по всем столбцами) — это менее порочно (хотя тоже не приветствуется).
4.	«Локализации, метод apply и конкатенации». Углубляем работу с датафреймами: iloc, loc, apply, concat — и всякие их особенности. Ну и, соответственно, дети должны научиться все это делать: конкатенировать, локализовать, генерить новые признаки apply(axis=1) и выводить собственные сводные статистики apply(axis=0).
5.	«Группировки, агрегации и трансформации». Продолжаем углублять работу с датафреймами: groupby, agg, tracform — и всякие их особенности. Дети должны уметь проводить группировки и агрегации при помощи grouby+agg, а также — при помощи синтаксического сахара (без agg). Ну и проводить трансформации: groupby+transform.
6.	«Визуализация в matplotlib». Рисуем картинки. Объясняем, что визуализации в исследованиях — это одно, а в статьях, отчетах и презентациях — другое. В исследованиях достаточно написать plt.plot (или plt.hist или что-то такое), а при рисовании серьезных иллюстраций нужно использовать конструкции с объектами fig, ax = plt.subplots() и старательно управлять всевозможными параметрами, про которые тоже рассказываем. В общем, закладываем основы для перехода к seaborn.
7.	«Визуализация в seaborn». Показали, что под капотом у seaborn зашиты pandas и matplotlib. Показали, как быстро строить каринки для разведки данных. Объяснили, что такое context и style в seaborn.
8.	«Разведочный анализ данных». Показали основные фазы разведочного анализа. Статистические сводки; проверка на пропуски; очистка: заполнение или удаление пропусков; выявление и обработка или удаление выбросов; визуализация; генерация гипотез. Объяснили, что часто разведочный анализ — это не преддверие моделирования, а полноценная законченная работа аналитика. Нужно только для красоты дополнить методы EDA методами CDA.
9.	«Подтверждающий анализ данных». Рассказали про статистические критерии, уровень значимости и p-value. Научили подгружать модуль scipy.stat. Прогнали большой пример EDA+CDA. Это, чтобы у студентов возникло представление о том, что их ждет на экзамене.

После этого у студентов итоговое задание — на экзаменационную оценку. Это промежуточный финиш.

А после промежуточного финиша — мы уходим в sklearn и пишем модели на табличных данных. Это займет еще примерно 8 недель, и теперь — самое время об этом поговорить. 
