Сейчас я тебе расскажу, как я читаю лекции по курсу "Анализ данных и машинное обучение для студентов не IT специальностей". Слушай.

Компьютерный класс. Мой монитор — через проектор выводится на экран. Студенты — смотрят в свои экраны.

У меня есть готовый ipynb с моей лекцией (это то, что мы с тобой сочиняем). У студентов — есть этот же ipynb. Все ячейки уже прописаны. В них все коды. Готовые. И все маркдауны тоже прописаны в них все тексты (это нужно для того, чтобы после лекции у студентов оставались подробные гайды по пройденным темам, а не просто основные тезисы). 

От меня во время лекции требуется сопроводить исполнение этих кодов каким-либо словесным сопровождением. Я никогда не зачитываю тексты маркдаунов (мне не свойственно выступать по бумажке), я говорю от себя. И исполняю ячейки. Студенты — слушают. И вслед за мной исполняют свои (точно такие же) ячейки. Таким образом, поскольку нажать Shif+Enter — это недолго, объем лекции становится ОЧЕНЬ большим, и я за одну лекцию успеваю рассказать ОЧЕНЬ много. С одной стороны, это хорошо. Но с другой стороны от меня требуется подготовка очень большого объема материалов. Потому что, если я закончу исполнение своего ipynb за 20 минут до конца пары — то я провалился по времени. Но есть и оборотная сторона медали: если пара уже закончилась, а у меня есть еще материал на 20 минут — я тоже провалился по времени.

Я придумал такой выход. В конце каждой лекции я даю студентам домашнее задание. Вообще, после лекций домашнее задание обычно не дают, его обычно дают после практик. А я даю и после лекций тоже. Тогда, если я заканчиваю свое выступление слишком рано, то я просто говорю: "Ну, время еще есть, давайте домашнее задание порешаем" — и моего лекторского провала нет, я заполнил оставшиеся 20 минут. А если наоборот, я не успел все изложить, то я говорю: "Ну остаток сами дочитайте" (у меня же расписаны маркдауны, причем, очень подробно) — и я тоже избегаю лекторского провала.

Кроме того. Есть лекции, а есть практические занятия. На практиках студенты сами решают задачки. Попросту говоря, это означает, что на лекциях ipynb с уже написанным заранее кодом, а на практиках — пустые ячейки: пишите сами. Поэтому практики вести мне все-таки гораздо легче, чем лекции читать. Но это значит, что я должен подготовить набор заданий для практик, причем, они должны быть у меня заранее решены, то есть — это те же самые заполненные ячейки кодов в ipynb, только на этот раз решения у меня есть (это моя шпаргалка, чтобы быстро реагировать на какие-нибудь косяки со стороны студентов), а у студентов — нет.

И так — неделя за неделей: в воскресенье лекция, в среду — практика.