§ 1. Когда и почему требуется регуляризация kNN

Важное замечание для Маруськи: таргет везде в примерах этой лекции — бинарный.

1.1

Слишком маленькое k — запоминание шума.

Двумерный пример с предметной областью. Классы сбалансированы. Картинка.

Нужен генератор датасета.

1.2

Несбалансированные классы — доминирование большинства.

Двумерный пример с предметной областью. Классы не сбалансированы. Картинка.

Нужен генератор датасета.

1.3.

Выбросы в данных — влияние шума на результат.

Двумерный пример с предметной областью. Классы сбалансированы. Картинка.

Нужен генератор датасета.

§ 2. Выбор числа ближайших соседей

Просто на примере (пример берем из § 1): прогон в цикле с со случайными разбиениями на трейн и тест. Рисуем картинки. В силу сбалансированности классов берем метрику accuracy.

§ 3. Взвешенное голосование

Показать, что выбор числа ближайших соседей не справляется. Для этого нужен еще один двумерный пример: классы сбалансированы, метрика accuracy. А для этого — нужен еще один генератор и еще одно описание предметной области. 

Показали, что ничего не получается — потом вводим веса, обратные расстоянию. И показываем, что теперь все работает. 

§ 4. Ядерное сглаживание

Зачем оно нужно? Почему нельзя обойтись просто взвешенным голосованием? Думаю, что здесь можно взять тот же пример, который был в § 2 и прогнать его через несколько ядерных функций.

§ 5. Ограничение радиуса

Двумерный пример предметной области, где разумно ввести ограничение радиуса. Классы сбалансированы. Плавно меняем радиус и смотрим, как меняется accuracy.

Нужен еще один генератор.

§ 6. Дисбаланс классов

Двумерный пример предметной области. Классы не сбалансированы. Применяем взвешенное голосование с весами, обратными частоте классов, смотрим как меняется accuracy, precision, recall, f1.

§ 7. Пользовательские регуляризации

Здесь твой пример: дисбаланс классов + разная плотность. Его описание я забрал, оно у меня не потеряется. Когда дойдем до последнего параграфа, я его тебе напомню. Здесь тоже понадобится двумерный пример и соответствующий генератор.

Впрочем. А почему бы здесь не скрестить взвешенное голосование с весами, обратными 1) частоте классов и 2) расстоянию? Это было бы понятно, потому что и то, и другое по-отдельности мы рассматривали выше. Но, опять-таки, об этом — позже, когда напишем основное тело лекции.